---
title: CMD Windows
description: Інтерпретатор командного рядка для операційних систем OS/2 та Windows CE
author: Дмитро Баклай
created: 25.06.2022
category: Інтерпретатор командного рядка
---

# Інтерпретатор командного рядка для операційних систем OS/2 та Windows CE

**CMD** — це інтерпретатор командного рядка для операційних систем OS/2, Windows CE та сімейства операційних систем, що базуються на Windows NT. cmd.exe є аналогом COMMAND.COM, який використовується в сімействах MS-DOS та Windows 9x.

Натисніть на клавіатурі `Win + R`, щоб відкрити меню «Виконати», потім введіть «cmd».

## Перша команда

Введіть у термінал командний рядок **[ver](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/ver 'Microsoft Dosc')**, дщоб отримати версію операційної системи:

```
Microsoft Windows [Version 10.0.19044.1766]
(c) Корпорація Майкрософт (Microsoft Corporation). Всі права захищені.

C:\Users\User>ver

Microsoft Windows [Version 10.0.19044.1766]
```

Microsoft Docs for [cmd](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/cmd 'Microsoft Dosc').

## Параметри

- `/c` виконує команду, задану рядком, а потім зупиняється.
- `/k` виконує команду, вказану рядком, і продовжує роботу.
- `/s` змінює обробку рядка після `/c` або `/k.`
- `/q` вимикає ехо.
- `/d` вимикає виконання команд AutoRun.
- `/a` форматує вихідні дані внутрішніх команд у канал або файл у форматі Американського інституту національних стандартів (ANSI).
- `/u` форматує внутрішні вихідні дані команди в каналі або файлі у форматі Юнікод.
- `/t:bf` встановлює кольори фону (`b`) та переднього плану (`f`).
- `/e:on` увімкнює розширення команд.
- `/e:off` вимикає розширення команд.
- `/f:on` увімкнює завершення імені файлу та каталогу.
- `/f:off` вимикає завершення імені файлу та каталогу.
- `/v:on` увімкнює відкладене розширення змінної середовища.
- `/v:off` вимикає відкладене розширення змінної середовища.
- `string` вказує команду, яку потрібно виконати.
- `/?` відображення довідки в командному рядку.
